## 包和go工具

#### 包路径

1.全局唯一性

2.应该以互联网域名作为开始
```
import ( 
"fmt"
"math/rand"
"encoding/json"
"golang.org/x/net/html" 
"github.com/go-sql-driver/mysql"
)
```
#### 包声明
```
package xxx
```

#### 包导入
```
import "fmt" 
import "os"

import ( 
    "fmt" 
    "os"
)
```
重名导入
```
import ( 
    "crypto/rand"
    mrand "math/rand" // 通过指定一个不同的名称mrand就避免了冲突
    )
```
每个导入声明从当前包向导入的包建立一个依赖 如果这些依赖形成一个循环，go
build 工具会报错

#### 空导入
```
import _ "image/png" //注册 PNG 解码器
```

如果导人的包的名字没有在文件中引用，就会产生一个编译错误。但是，有时候，我们
必须导人一个包，这仅仅是为了利用其副作用：对包级别的变量执行初始化表达式求值，并
执行它的init 函数。

#### go工具

go 工具（go tool），它用来下载、查询、格式化、构建、测试以及安装Go代码包。

#### 工作空间的组织

在安装go工具时，通过GOPATH环境变量来指定工作空间的根。而在工作空间下有三个子目录，他们分别代表着：
src:源文件目录，每一个包放在一个目录中。
pkg：构建工具存储编译后的包的位置。
bin：放置可执行程序。

#### 包的下载
go get 命令
go get -u 可以指定下载最新的版本的包

#### 包的构建
go build 命令

如果包的名字是main，则go build命令调用链接器在当前目录中创建可执行程序，可执行程序的名字取自包的导入路径的最后一段。

go run命令可以将包的构建和运行合并起来
```
$ go run quoteags.go one "two three" four\ five 
["one" "two three" "four five"]
```
第一个不是以 go 文件结尾的参数会作为 Go 可执行程序的参数列表的开始

go install 令和 go build非常相似，区别是它会保存每一个包的编译代码和命令，而不是把它们丢弃,而是保存在$GOPATH/pkg目录中。这样于没有改变的包和命令不需要重新编译，从而使后续的构建更加快速。

#### 构建标签

在包的声明之前的注释
```
//+build linux darwin  表明go build只会在构建Linux 或者Mac OS X 系统应用的时候才会对它进行编译
//+build ignore  任何时候都不要编译这个文件：
```

#### 包的文档化

```
// Fprintf 根据格式说明符格式化并写入w
// 返回写入的字节数及可能遇到的错误
func Fprintf(w io.Writer,format string,a ... interface{}) (int,error)
```
包声明的前面的文档注释被认为是整个包的文档注释，且只有一个。如果包的注释比较长可以使用一个注释文件，通常叫做doc.go

go doc 工具输出在命令行上指定的内容的声明和整个文档注释.

godoc工具 它提供相互链接的HTM 页面服务，进而提供不少于go doc命令的信息
```
$ godoc -http :8000
```

#### 内部包

这是包用来封装Go程序最重要的机制。没有导出的标识符只能在同一个包内访问，导出的标识符可以在世界任何地方访问。

go build 工具会特殊对待导人路径中包含路径片段internal的情况，这些包叫内部包。
```
net/http 
net/http/internal/chunked (内部包)
net/http/httputil 
net/url
```
net/http/internal/chunked (内部包)可以从net/http或者net/http/httputil导入，但是不能从net/url导入。然而，net/url 可以导入 net/http/httputil。

#### 包的查询

go list 工具上报可用包的信息。判断一个包是否存在于工作空间中，如果存在输出它的导人路径。

可使用通配符`...`,用来匹配包的导入路径中的任意字串。
```
$ go list ... //枚举一个go工作空间的所有包
$ go list  gopl.io/ch3/... //列举指定子树中的所有包
$ go list ...xml... //一个具体的主题
```

go list 命令获取每 个包的完整元数据，而不仅仅是导人路径，并且提供各种对于用户或者其他工具可访问的格式。

-json 标记使go list以JSON格式输出每个包的完整记录

```
$ go list -json hash
```

-f 标记可以让用户通过text/template包提供的模板语言定制输出格式。